我不知道你有什么样的梦想。
我不在乎你在追求梦想的过程中是不是令你感到失望，
但这个梦想一直在你心中,它是可能实现的。 
你们当中有些人已经知道，
它太困难了，
它是很不简单，甚至要花一辈子时间。 
在追求梦想的过程中，
你会遇上很多很多的打击，
很多的失败，很多的痛楚。 
很多时候你会有质疑自己,会问上苍“为什么会发生在我身上？
我不过是想照顾我的小孩父母，又不是去偷去抢，为何这样的事会发生在我身上？
那些都是你必须要经历的苦难，
千万不要放弃你的梦想。
艰难的日子会到来，
但它们不会停留，
它们会过去的。
伟大的成就并非虚幻不切实际，
它并不是少数人可以到达的成就，
是真实的存在的东西，
就在我们每个人心中。
这是非常重要的，
你必须相信你就是那个成功者。
大多数人来说，赚钱养家养活自己，
然后结束一生。
他们拒绝成长，拒绝努力工作，他们拒绝学习，
他们不想要求自己。
然后还有人很爱抱怨，却不敢尝试改变现况，
多数人都不想为自己的梦想努力，
为什么？原因之一就是害怕失败，
“万一事情不如预期怎么办”？ 
再来就是害怕成功，“万一别人成功，而我做不到呢”？ 
这些都是不敢追求冒险的人。
你花了大量的时间与人相处，试图让大家喜欢你。
你了解他人比了解自我更多。
你研究他们，了解他们，你想成为他们一样。
然而你知道吗？
你花了那么多时间在他们身上，你却不知道你是谁！
我挑战你不曾花时间了解自己。
如果你想要实现你的梦想，
就必需让身边那群失败者滚出你的生命。
朝自己梦想前进的人，
生命对他们而言是一种特殊意义。
当你成为“对的人”，
你就会开始远离那些失败者，
开始拥有自己的独特性。
如果你继续跟随他们，
你只是一只复制猫，
但你可以成为最优秀的自己。
我挑战你对自我定义的价值，
不是每个人都能看得到，
不是每个人都会加入你，
是因为他们没有这样的远见。
你必须知道一件事，你是独一无二的。
你必须要调整自己与人互动的方式，
才能吸引人们对你的业务有兴趣。
于成功的饥渴，是无法阻挡的，
是没有理由被说服，人们会想要实践梦想，
成为赢家，是因为他们想要得到更多，
成功的人、追求梦想的人，他们都是如此，
这些追求梦想的人，他们都明白：
这些即将实现的梦想都是自己决定的。
如果你想要更有成就，
如果你想要做些从未做过的事，
我要求你，必须投资自己，一定要投资自己！
你们在做的有些人认为，现实中是不可能成功的。
所以你不想经历人生，成为牺牲者。即使你面对失望，你必须了解自己。
你一定可以做到，即使没有人看到你，你也必须看到你自己。
这是我所相信的，我愿意为它牺牲生命的（至死不渝）。
不论情况多糟或遇上多惨的事 ，我都要撑过去。
我想表达一种想法，我要表达一个可能性。
你们有些人可能在想要更上一层，
想要成为顾问，想当工程师或医师，
我要告诉你，你绝对达不到的，
你不可能轻松的达到进阶的层级，
除非你开始投资你自己。
你不是在读书，我挑战你敢站出来，
我挑战你去付出时间，我挑战你面对孤独，
我挑战你去花时间了解自己，
直到你找到了自我。
你到底想成为怎样的人，
你想要设计出什么样的自己，
你就会创造出什么样的你，
你到底想要成为什么样的人。
当你成为一个独立的人，
你要做的就是把自己和其他人区隔开来。
我挑战你，去找一个人少、不喜欢你、不打扰你的地方，为什么呢？
因为你不用再去取悦别人。
因为你想尝试着成功，创
造一个新的层级，
我需要你去开发你的心智。
如果你还在空谈你的目标，
但你还还什么都没做任何事，
那就先踏出第一步。
你可以让你的父母骄傲，
让你的学校骄傲，
你可以感动身边所有人，
而你的世界也会不一样，
因为你已经做了改变。
别让其他人偷走你的梦想，
我们面对拒绝和否定时，
或在别人不把你当回事时，
又或者有人说你可以依靠我，
但是他只是说说而已，
如果我们有那样的精神，
但是却没有人相信你，
你会一再一再感到失落，
看不到光明。
但你依旧追逐你的梦想，
每天反复对自己说：这个游戏有结束，除非我赢了！ 
你可以实现你的梦想！